步骤概述:
    1. 导入所需库：使用Pillow库（PIL）处理图像和字体。
    2. 读取字体：加载指定的字体文件。

    3. 创建图像和绘图上下文：根据文本内容和字体大小，创建足够大的图像。
    4. 渲染文本：在图像上渲染文本。
    5. 计算文本边框：基于文本内容和字体，计算渲染文本的边框坐标。

    6. 保存图像：将包含渲染文本的图像保存为PNG格式。
    7. 输出文本边框坐标。
    
其他内容：
    常见的文本文件格式有很多种，以下是其中一些常用的格式：

        纯文本文件（.txt）：
            这是最基本的文本文件格式，不包含任何格式化标记，
            仅包含纯文本内容，可以使用任何文本编辑器打开和编辑。
        CSV（逗号分隔值）文件（.csv）：
            这种格式将数据按照逗号分隔成不同的字段，
            常用于电子表格和数据库中的数据导入和导出。

        JSON（JavaScript 对象表示法）文件（.json）：
            这种格式用于存储结构化的数据，
            数据以键值对的形式组织，常用于Web开发中的API数据交互和配置文件中。
        XML（可扩展标记语言）文件（.xml）：
            这种格式用于存储和传输结构化的数据，
            数据以标记（tag）的形式组织，常用于Web开发中的数据交互和配置文件中。

        HTML（超文本标记语言）文件（.html）：
            这种格式用于创建网页，可以包含文本、图像、音频、视频等多种媒体内容，常用于Web开发中。
        Markdown（.md）：
            这种格式用于快速创建文档，支持简单的格式化标记，
            例如标题、列表、粗体、斜体等，常用于编写文档、博客和README文件。

1. 在这个信息爆炸的时代，我们每天都会接触到大量的信息。
    如何在这海量信息中筛选出对我们真正有价值的内容，成为了一个重要的技能。
    我们需要学会批判性思维，不断提问和验证信息的真实性，
    从而保护我们免受假信息和误导的影响。

2. 环境保护已经成为全球性的话题，每个人都应该负起责任来保护我们共同的家园。
    简单的日常行为，如减少使用一次性塑料制品、节约用水用电、积极参与回收活动，
    都能对环境保护产生积极的影响。

3. 在快节奏的生活中，心理健康越来越受到人们的重视。
    学会管理压力，找到释放情绪的健康方式，如运动、阅读、艺术创作等，
    对维护个人的心理健康至关重要。

4. 随着全球化的加速，掌握一门外语已经成为了一项重要的技能。
    它不仅能够帮助我们更好地了解其他文化，还能在职场中提供更多的机会。
    因此，投资在语言学习上是为了未来的自己打开更广阔的世界。

5. 跨文化交流在当今世界变得日益重要。
    了解和尊重不同的文化，能够帮助我们建立更广泛的人际关系，
    促进不同背景人群之间的理解和合作。

6. 在科技迅速发展的今天，编程技能变得越来越受欢迎。
    无论是在科技行业还是其他领域，
    掌握编程基础都能为个人职业生涯开辟新的道路。

7. 随着人们对健康生活的追求，
    平衡饮食和定期运动成为了生活中不可或缺的一部分。
    了解营养学知识，制定个人化的饮食计划，
    对于维持良好的身体状态和提高生活质量非常重要。

8. 时间管理是现代生活中的一项重要技能。
    合理安排时间，确保工作和休息的平衡，
    可以提高生活的效率和质量。学会使用各种时间管理工具和技巧，
    让我们的生活更加有序。

9. 在全球经济一体化的大背景下，
    理解经济原理和掌握财务管理知识对于每个人都非常重要。
    这不仅能帮助我们做出更明智的消费决策，还能为未来的财务安全打下基础。

10. 随着社交媒体的兴起，个人品牌建设变得越来越重要。
    无论是职业发展还是个人兴趣的分享，通过社交媒体平台展示自己
    的独特价值和视角，可以吸引志同道合的人，开拓更广阔的社交圈。

News
中新社南宁4月13日电 题：广西“三月三”狂欢中的“歌”与“乐”
作者 俞靖

　　敲击金属排琴，配合吊锣、吹管等乐器合奏，来自印度尼西亚的仁迪与伙伴们在广西“三月三”假期，
为广西民众带来印尼非遗甘美兰表演。“我用壮乡乐器如‘啵咧’‘天琴’来演奏印尼民歌，这是一种很好的交流融合方式。”仁迪说。

　　仁迪在广西艺术学院任教多年，专门教授甘美兰课程，多次参与中国和东盟国家文化交流活动，
使他熟知壮乡民族音乐，重视“民乐融合”。他认为广西以民歌文化搭桥，拉近了印尼和中国民众间的距离。

　　“去年我带学生赴印度尼西亚高校表演，演奏甘美兰和中国乐器琵琶的合奏作品，得到印尼听众认可。”仁迪说。

　　4月的壮乡广西是“民歌的海洋”，处处有歌圩，山歌唱不停。游客“三月三”打卡壮乡，享多彩民俗。为抓住泼天的“流量”，广西当地民乐艺术家们依托节庆氛围，以民歌新唱，改良壮乡非遗乐器等方式，传承创新民乐，让壮乡民歌文化被更多人熟知。

　　“民歌创新上，我们在保留传统原生态唱法的同时，在伴奏中融入当下新潮的电音元素，用来编排新民歌。”广西“梢丽组合”成员潘婷说。“三月三”期间，她们打造了电音风格的创新民歌作品，作为短视频背景音乐，供网友在线上平台使用，让人们借助短视频接力传唱壮乡民歌。

　　潘婷表示，新潮魔性的音乐形式符合当下市场需求，更易让听众“上头”。山歌需要不断有新颖的表演形式出现，民歌新唱才能走得更远。

　　与潘婷相同，柳州市非遗代表性项目（融水苗族芦笙音乐）传承人贾征深挖民乐创新，他通过改良壮乡芦笙乐器，进一步丰富芦笙音域，并设计出科学合理的音位图，让芦笙也能吹奏当下的流行歌曲，引发年轻人兴趣。

　　此外，他推动开展非遗芦笙进校园等活动，将传统芦笙曲目简化改编，让更多学子易上手吹奏，爱上芦笙。今年广西“三月三”假期，贾征带领学子们登上各大民歌舞台，演绎创新芦笙曲目。

　　广西艺术学院音乐学院民族艺术系主任温泉认为，广西“三月三”活动与旅游推广相结合，让民歌“出圈”，新民歌演绎形式的多元化，让游客进一步了解壮族文化，令民歌传唱更远。

　　近年来，广西多措并举，大力推动民歌文化传承和弘扬，倾力打造广西“三月三”大型文旅IP，持续举办南宁国际民歌艺术节、成立民歌学院等，让壮乡民歌文化延续传唱，“圈粉”海内外。（完）

广西北海侨港水上疍家婚俗拉满节庆氛围

　　中新社北海4月12日电 （翟李强）4月12日，“广西三月三”假期的第二天，在广西北海市侨港电建渔港上演的“疍家婚礼”，将侨乡的节庆氛围拉满，民众将港池围得严严实实，争睹这已难得一见的“水上婚礼”。

　　“疍”是对中国沿海地区水上渔民的统称，疍民以“舟楫”为家，以船代步，故婚嫁也以船代轿。

　　侨港是中国最大的越南归侨安置镇，于20世纪70年代末依海而建，一些归侨在建镇之初以船为家，靠海为生，是典型的“疍家人”，因此当地形成了侨民风情与疍家风情相融合的特色民俗。40多年过去，在船上居住的归侨侨眷已陆续上岸，“水上婚礼”也随之逐渐减少，偶尔在重大的节日活动中得以呈现。

　　“疍家婚礼”主要有送日子单、抽礼、敬茶、叹家姐、采花、颠船等习俗。“70后”越南归侨吴玉明告诉记者，侨港已经蜕变，归侨侨眷都已在陆上安家，现在几乎没有人在水上举办婚礼了，但除了“颠船”等环节，在陆上举办的婚礼，该有的传统礼数依旧保留。

　　12日16时许，婚礼正式开始，彩礼准备妥当后，“大叔”（婚礼司仪）的一声招呼，三角艇组成的船队出发前往女方家接亲。“新娘”出嫁时，曼声柔语的歌声响起，悱恻感人，这便是疍家婚俗里的“叹家姐”，所唱内容大都是感谢父母养育之恩，兄弟姐妹和婶嫂之情，以及离别亲人之苦。

　　“新娘”戴着红艳喜庆的头冠，珠帘半遮脸颊，拜别高堂后和“新郎”携手走上接她的船队，徐徐离开。此时但见一段红绸连着“新娘”母女，久久不愿放手。接亲的船队随后在返程的途中突然摇晃起来，意趣“颠船”。“新郎”和“新娘”在欢声笑语中挽手而归，时而相拥。

　　北海市文艺交流中心主任朱海龙表示，“颠船”寓意驱赶邪恶，新人相依相拥面向未来，类似陆上婚礼的“颠轿”。

　　迎亲队伍最后回到男方的婚船上，一对“新人”完成拜堂，喜结连理。借助“疍家婚礼”的喜庆氛围，侨港当天迎来了一波旅游高峰，现场摩肩接踵。

　　伴随侨港的发展，当地归侨侨眷的生活条件已逐步改善，传统的疍家婚礼不仅是俗成的仪式，还是侨港向游客展现特色文化魅力的活动。40多年的发展，侨港已经形成集文化、旅游、休闲、观光、餐饮、购物、住宿等为一体的夜间文化和旅游休闲消费集聚区，获评中国AAAA级旅游景区。（完）

两岸媒体团走进广西柳州 “打卡”新能源汽车、螺蛳粉

　　4月12日，两岸媒体团一行走进广西柳州市，“打卡”新能源汽车、柳州螺蛳粉。柳州市被称为“新能源汽车之都”，也是螺蛳粉的“家乡”。媒体用镜头分享所见所闻。“广西三月三”假期，多位台湾媒体人随2024年中华一家亲——桂台各民族欢度“广西三月三”大联欢活动，走进广西柳州、南宁、桂林等市，体验壮乡广西丰富多样的民俗文化活动、品尝当地特色美食。

民族歌剧《柳柳州》在京首演 艺术呈现柳宗元精神世界

　　中新网北京4月13日电（记者 应妮）作为2024年广西优秀舞台艺术作品晋京展演剧目之一，民族歌剧《柳柳州》4月11日至12日登上中央歌剧院舞台在京首演，艺术呈现柳宗元“官为民役”“彼为天下者本于人”的民本理念和他的清廉刚正。

　　民族歌剧《柳柳州》由广西壮族自治区党委宣传部、广西壮族自治区文化和旅游厅出品，广西文化产业集团联合出品，聚焦一代宗师柳宗元在柳州度过的人生的最后岁月，虽屡遭贬谪仕途失意，其初心不改情系苍生，坚信“官为民役”、坚持“利安元元”，实现了从“北望长安梦未休”到“我的长安是柳州”的艰难跨越和情感升华。

　　该剧由广西艺术创作中心一级编剧、广西戏剧家协会名誉主席常剑钧担任编剧，国家一级作曲杜鸣和广西歌舞剧院副院长、广西音乐家协会副主席曾令荣担任作曲，国家一级导演、国家话剧院原副院长查明哲担任总导演，广西歌舞剧院、广西交响乐团、广西杂技团、广西艺术学院、广西民族大学参与演出。入选文化和旅游部2023-2025舞台艺术创作行动计划项目、国家艺术基金2024年度大型舞台剧和作品创作资助项目、广西当代文学艺术创作工程扶持项目。

　　这是一部兼容古典浪漫主义与诗化现实主义、并蓄中原文化深厚底蕴和百越文化鲜丽色泽的民族歌剧作品。既有中原唐诗乐府和广西民族山歌的碰撞、结合与交融，又有多重时空的跨越和交织。

　　柳宗元这位一千多年前的历史人物对当下有什么意义？编剧常剑钧说：“希望告诉观众，要像柳宗元那样，无论人生失意还是人生得意，都始终把持住自己的人生价值。”为什么要取名为《柳柳州》？“这不仅是因为柳宗元本来就有‘柳柳州’之称，而且这种可遇不可求的戏剧性巧合能唤起当今观众的亲和感、亲切感。”他说。

　　“我们给这部戏剧提供的形象种子是风雨人生途中的多情跋涉、踏歌长行，塑造了一个真正融入人间真情、深情、爱情，满怀‘为官之心’的柳宗元。”总导演查明哲表示，剧目注重心理刻画、抒情色彩的唱段设置和音乐表达，在歌队、舞队、歌舞场面铺排上尽染百越文化特色。

　　独有的地域文化特色和鲜明的时代特征成就了《柳柳州》，唱段设置和唱词创作从人物出发，既有唐诗词韵味又兼具当地俚语色彩，雅俗共赏。音乐创作除了唐代元素，还纳入部分柳州当地及广西民族民间音乐元素。柳宗元由“北望长安梦未休”到坚定地确立“官为民役才是真”，直至“我的长安是柳州”，这既是柳宗元人物的主要情感冲突线，也是中原文化与百越文化碰撞融汇的恢宏交响。（完）

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在重庆主持召开新时代推动西部大开发座谈会并发表重要讲话。他强调，西部地区在全国改革发展稳定大局中举足轻重。要一以贯之抓好党中央推动西部大开发政策举措的贯彻落实，进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局，提升区域整体实力和可持续发展能力，在中国式现代化建设中奋力谱写西部大开发新篇章。

　　中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席座谈会。

　　座谈会上，国家发展改革委主任郑栅洁、重庆市委书记袁家军、四川省委书记王晓晖、陕西省委书记赵一德、新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞先后发言，就推动西部大开发汇报工作情况、提出意见建议。参加座谈会的其他省区和新疆生产建设兵团主要负责同志提交了书面发言。

　　听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他指出，党中央对新时代推进西部大开发形成新格局作出部署5年来，西部地区生态环境保护修复取得重大成效，高质量发展能力明显提升，开放型经济格局加快构建，基础设施条件大为改观，人民生活水平稳步提高，如期打赢脱贫攻坚战，同全国一道全面建成小康社会，踏上了全面建设社会主义现代化国家新征程。同时要看到，西部地区发展仍面临不少困难和挑战，要切实研究解决。

　　习近平强调，要坚持把发展特色优势产业作为主攻方向，因地制宜发展新兴产业，加快西部地区产业转型升级。强化科技创新和产业创新深度融合，积极培养引进用好高层次科技创新人才，努力攻克一批关键核心技术。深化东中西部科技创新合作，建好国家自主创新示范区、科技成果转移转化示范区。加快传统产业技术改造，推进重点行业设备更新改造，推动传统优势产业升级、提质、增效，提高资源综合利用效率和产品精深加工度。促进中央企业与西部地区融合发展。把旅游等服务业打造成区域支柱产业。因地制宜发展新质生产力，探索发展现代制造业和战略性新兴产业，布局建设未来产业，形成地区发展新动能。

　　习近平指出，要坚持以高水平保护支撑高质量发展，筑牢国家生态安全屏障。优化国土空间开发保护格局，加强生态环境分区管控，加快推进重要生态系统保护和修复重大工程，打好“三北”工程三大标志性战役。强化生态资源保护，加强森林草原防灭火能力建设，深化重点区域、重点领域污染防治。大力推动传统产业节能降碳改造，有序推进煤炭清洁高效利用。完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制。

　　习近平强调，要坚持以大开放促进大开发，提高西部地区对内对外开放水平。大力推进西部陆海新通道建设，推动沿线地区开发开放，深度融入共建“一带一路”。完善沿边地区各类产业园区、边境经济合作区、跨境经济合作区布局，推动自贸试验区高质量发展。稳步扩大制度型开放，打造市场化法治化国际化营商环境。更加主动服务对接区域重大战略，积极融入全国统一大市场建设，创新东中西部开放平台对接机制，深化与东中部、东北地区务实合作。

　　习近平指出，要坚持统筹发展和安全，提升能源资源等重点领域安全保障能力。加快建设新型能源体系，做大做强一批国家重要能源基地。加强管网互联互通，提升“西电东送”能力。加强矿产资源规划管控和规模化集约化开发利用，加快形成一批国家级矿产资源开采和加工基地。提高水资源安全保障水平。创新跨地区产业协作和优化布局机制，有序承接产业梯度转移。大力推进成渝地区双城经济圈建设，积极培育城市群，发展壮大一批省域副中心城市，促进城市间基础设施联通、公共服务共享。

　　习近平强调，要坚持推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合，在发展中保障和改善民生。深入实施乡村振兴战略，加大对国家乡村振兴重点帮扶县支持力度，建立低收入人口和欠发达地区常态化帮扶机制，坚决防止发生规模性返贫。学习运用“千万工程”经验，打造具有地域特色的乡村建设模式。发展各具特色的县域经济，培育一批农业强县、工业大县、旅游名县，促进农民群众就近就业增收，因地制宜推进城镇化进程。推进高标准农田建设，扛好重要农产品稳产保供责任，为保障国家粮食安全作出应有贡献。加强农村精神文明建设，推进移风易俗，积极培育时代新风新貌。健全党组织领导的基层治理体系，坚持和发展新时代“枫桥经验”，实现扫黑除恶常态化，保持基层稳定、群众平安。

　　习近平指出，要坚持铸牢中华民族共同体意识，切实维护民族团结和边疆稳定。民族地区要把铸牢中华民族共同体意识贯彻到发展的全过程和各方面。紧贴民生推动经济社会发展，健全社会保障体系，兜牢民生底线，着力解决群众急难愁盼问题。全面准确贯彻党的民族政策，加快建设互嵌式社会结构和社区环境，促进各族群众交往交流交融。全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，持续治理非法宗教活动。深入推进新时代兴边富民行动，加强边境地区基础设施和公共服务设施建设，发展边境旅游等产业，努力实现边民富、边关美、边境稳、边防固。

　　习近平最后强调，中央区域协调发展领导小组要加强统筹协调和督促检查，中央有关部门要研究提出有针对性的政策举措。西部地区各级党委和政府要扛起主体责任，推动党中央决策部署落实落地。完善东西部协作机制，深化对口支援、定点帮扶。巩固拓展主题教育成果，抓好党纪学习教育，持续整治形式主义为基层减负。完善决策机制，重大政策特别是涉民生政策出台前要进行充分论证和风险评估，实施中出现问题要及时调查、果断处置。打造忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，建立健全考核激励制度，关心关爱基层干部特别是条件艰苦地区干部，激励干部锐意进取、大胆开拓、担当作为。

　　李强在讲话中表示，要认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，既从大处着眼，将西部大开发放到中国式现代化建设全局中定位思考、统筹推进；也从细处着手，根据各地禀赋条件、发展潜力等差异，因地制宜、分类施策。要立足特色优势，培育更多带动区域发展的增长极增长带，筑牢国家生态安全屏障，提升特殊类型地区发展能力，统筹好地方债务风险化解和稳定发展。扩大对内对外开放，主动对接国内其他区域战略，积极融入国际循环，增强西部发展动力活力。

　　丁薛祥在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，统筹推进高质量发展和高水平保护，推动西部大开发不断迈上新台阶。承担好维护国家生态安全重大使命，加强生态保护和修复，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。持续深入打好污染防治攻坚战，坚持精准、科学、依法治污，不断改善生态环境质量。加快推动发展方式绿色低碳转型，因地制宜发展新质生产力，积极稳妥推进碳达峰碳中和。

中新网广东新闻4月16日电 (记者 王坚)广东普宁青梅高质量发展暨全国首个青梅AI发布会16日在闻名遐迩的“中国青梅之乡”普宁市举行。该活动旨在通过AI赋能农业新质生产力，推动普宁青梅产业智能化、高效化、品牌化发展，进一步打响普宁青梅的“金字招牌”。

　　据介绍，普宁市位于广东省东南部，潮汕平原西缘，榕江、练江和龙江上游，水资源丰富，北回归线横贯市境北部，四季温和，雨量充沛，造就了普宁青梅果大、肉厚、核小、酸度高等优点，普宁青梅是国家地理标志产品。

　　活动上，举行了普宁青梅采购商联盟揭牌仪式、普宁青梅全产业链产销对接签约仪式，进一步拓宽产销渠道，促进普宁青梅产业的一二三产业融合发展；并举行了中国太保产险揭阳中心支公司与揭阳市农业农村局的战略合作签约仪式，旨在通过发挥不同行业间的协同作用，实现普宁青梅产业的整体跃升。

　　同时，活动现场还开启青梅产品包装二次元设计大赛暨青梅电商人才培育，以及“普宁青梅全球共享”2024普宁青梅上市暨数字化营销。

　　发布会上，普宁市人民政府市长林建文强调，AI等新科技对普宁青梅产业转型升级的重要性，并对未来的发展提出了明确的期望。他表示希望借此契机，以点带面，促进人工智能与其它特色农业深度融合发展，推动普宁从农业大市向农业强市迈进。(完)

中新网北京4月23日电(记者 上官云)对很多人来说，阅读是日常生活中的必要组成部分，正所谓“发奋识遍天下字，立志读尽人间书”。

　　随着时代发展，人们的阅读方式也出现了变化。23日，第二十一次全国国民阅读调查主要成果公布：包括书报刊和数字出版物在内，2023年我国成年国民的各种媒介的综合阅读率为81.9%，较2022年的81.8%提升了0.1个百分点。

　　接受中新网记者采访时，中国新闻出版研究院国民阅读研究与促进中心主任徐升国表示，纸质图书的特点就是深度阅读、系统性阅读等等，因而具有不可替代的作用。另外，“视频讲书”这几年逐渐受到人们的喜爱，有助于引发人们的阅读兴趣。

获取知识，方式越来越多元化？
　　如今，手机成了很多人出行必带的重要“单品”。曾有受访者向记者表示，通勤路上习惯刷手机，阅读推送消息之类，“刷到什么就看什么，算是无目的阅读，用以消磨路上的时间。”
　

第二十一次全国国民阅读调查主要发现中提到，2023年我国成年国民人均纸质图书阅读量为4.75本，人均每天手机接触时长为106.52分钟。
　　从此次全国国民阅读调查情况看，人均纸质图书的阅读量与往年基本持平，数字化阅读方式接触率略有增长，但增幅比较小。
　　

需要注意的是，数字化阅读方式多年来一直处于快速增长的状态，目前其基数已经非常高，某种程度上甚至接近饱和。纸质图书阅读率则处于一种基本稳定的状态。
　　究其原因，徐升国表示，包括数字阅读、有声阅读等在内，人们获取知识的方式越来越多元。


“纸质图书阅读不断地被分流，但它有一定的不可替代性，其特点包括深度阅读、系统化知识化的阅读，有利于人们获取知识。”他说，“所以现在也一直倡导，大家要抱起纸质书阅读。”


 “视频讲书”为何受欢迎？
　　此次调查主要成果显示，听书和视频讲书等新兴的数字化阅读方式受到越来越多的成年国民喜爱，2023年有4.4%的成年国民通过视频讲书的方式进行阅读。
　　近年来，随着科技发展，看短视频、看直播已经成为人们一种新的生活方式。视频讲书，视频荐书正在融入日常生活，也有人愿意走进直播间买书。
　　
《2023年图书零售市场年度报告》亦显示，2023年中国图书零售市场码洋规模为912亿元，同比上升4.72%。短视频渠道仅次于平台电商，成为第二大图书销售渠道。
　　徐升国也关注过此类现象。他发现，有时主播推荐一本书，能够带来百万级的图书销量，根据行业观察报告统计，2023年全国短视频和直播渠道，成为图书销售市场的新的增长点。


“这也从另外一个角度上反映，视频讲书和视频直播对推动阅读具有独特价值。”他认为，它们本身不属于图书阅读，但能够引发人们阅读兴趣。
　　另外，它们也是人们了解更多好书的有效渠道。综合多方面因素，徐升国表示，视频讲书和视频直播，是视频时代阅读的新的组成部分。


纸质图书阅读为何不可替代？
　　阅读是人们增长见识、学习知识的重要途径。

综合分析此次发布的全国国民阅读调查主要成果，徐升国认为，整体来看， 我们的国民通过多元化方式进行阅读，阅读总量等都还是在延续增长的势头。这是比较令人欣喜的地方。
　　
不过，他也曾提到，我们在看到数字阅读、网络阅读的便利性和优势的同时，也要看到其存在的问题与不足，并从公共服务、文化引导等各方面加以干预，从而扬长避短。
　　比如，一般认为阅读有浅、中、深之分。


纸质阅读相对更加属于深阅读，而很多数字阅读方式，基于其借助手机屏幕等媒介的特点，可能更适合一些浅层次的阅读。
“阅读并不简单的就是数字化阅读或者手机阅读，纸质阅读仍然具有不可替代的作用。”徐升国认为，要发挥不同阅读方式的优势和特点，有效互补，推动全民阅读工作深入开展。(完)


中新社北京4月26日电 中共中央政治局委员、外交部长王毅26日在北京同美国国务卿布林肯举行会谈时，就中美关系表示，

去年11月，习近平主席和拜登总统在旧金山会晤，共同擘画了“旧金山愿景”。在两国元首的掌舵领航下，中美关系总体止跌企稳，双方各领域的对话增多、

合作增多、积极面增多，两国人民和国际社会都对此表示欢迎。但另一方面，中美关系的负面因素仍在上升积聚，面临各种干扰破坏，中国的正当发展权利遭到无理打压，中方的核心利益不断受到挑战。


王毅强调，中美是坚守稳定向前的正道，还是重蹈螺旋下滑的覆辙，是摆在两国面前的重大问题，考验着双方的诚意和能力。双方是引领国际合作应对全球性问题，实现双赢多赢，还是彼此对立对抗甚至爆发冲突，

导致双输多输，国际社会都拭目以待。王毅强调，中方的态度一以贯之，始终从构建人类命运共同体的世界情怀出发看待和发展中美关系，对人民负责，对世界负责，对未来负责。中方的立场一以贯之，始终坚持习近平主席提出的相互尊重、和平

共处、合作共赢原则，致力于推动中美关系稳定、健康、可持续发展。中方的要求一以贯之，始终主张尊重彼此的核心利益，美方不要干涉中国的内政，不要打压中国的发展，不要在涉及中国的主权、安全、发展利益上踩踏中方的红线。(完)


中新网北京4月26日电 (记者 张蔚然)中国外交部发言人汪文斌26日主持例行记者会。

有记者就美国国务卿布林肯对中俄经贸合作表达关切一事提问。

汪文斌：美方一边出台大规模援助乌克兰的法案，一边又对中俄正常的经贸往来进行无端指责，这种做法极其虚伪，十分不负责任。

乌克兰危机的根源在于欧洲长期积累的地区安全矛盾，只有兼顾各方合理安全关切，通过对话谈判建立均衡、有效、可持续的欧洲安全框架，才是解决问题的正确之道。


中国不是乌克兰危机的制造者和当事方。我们始终秉持客观公正立场，积极劝和促谈。向中国甩锅推责解决不了问题，也缓解不了有关方面在乌克兰危机中的被动局面,
解铃还需系铃人。我们奉劝美方不要再试图向中方甩锅，而应当为政治解决乌克兰危机作出实实在在的努力。中方从不拱火浇油，更不趁机渔利，也不接受甩锅推责。我们将继续站在和平一边，站在对话一边，站在公正一边，
为早日结束危机发挥建设性、负责任的作用。同时，我们也将坚定维护自身的正当合法权益。(完）

中新网4月26日电 据国防部网站消息，4月25日，中国人民解放军南部战区司令员王秀斌与应邀来访的法军太平洋海区司令丹迪涅举行会谈，双方就两军战区间交流合作、国际和地区安全形势等共同关心的问题交换意见。期间，

双方签署《中国人民解放军南部战区和法国军队太平洋海区关于开展战区间海上与空中合作对话的框架文件》，建立中法两军战区间合作对话机制，这是落实两国元首共识的重要举措，有助于进一步深化两军互信合作，共同维护地区安全稳定。

中新网4月26日电 据商务部网站消息，近日，商务部、财政部等7部门联合印发了《汽车以旧换新补贴实施细则》(以下简称《细则》)，明确了汽车以旧换新资金补贴政策。


　　《细则》明确了补贴范围和标准。自《细则》印发之日至2024年12月31日期间，报废国三及以下排放标准燃油乘用车或2018年4月30日前注册登记的新能源乘用车，并购买符合节能

要求乘用车新车的个人消费者，可享受一次性定额补贴。其中，对报废上述两类旧乘用车并购买符合条件的新能源乘用车的，补贴1万元；对报废国三及以下排放标准燃油乘用车并购买2.0升及以下排量燃油乘用车的，补贴7000元。


　　《细则》明确了补贴申领流程。拟申请汽车以旧换新补贴的个人消费者，应于2025年1月10日前，通过登录全国汽车流通信息管理系统网站或“汽车以旧换新”小程序，填报申请材料，
相关材料应于《细则》印发之日至2024年12月31日期间取得。

　　《细则》明确了监督管理要求。各地方相关部门要按职责做好汽车以旧换新资金补贴工作，加强监督管理。各地不得要求将报废汽车交售给指定企业，不得另行设定具有地域性、技术产品指向性的补贴目录或企业名单。各地应设立汽车以旧换新电话咨询热线，及时回应公众诉求，接受社会监督。

　　下一步，商务部将会同有关部门，指导各地方落实好补贴政策，加大宣传解读力度，便利消费者参与汽车以旧换新行动，更好满足人民群众美好生活需要。

中新网4月26日电 据国防部网站消息，4月25日，中国人民解放军南部战区司令员王秀斌与应邀来访的法军太平洋海区司令丹迪涅举行会谈，双方就两军战区间交流合作、国际和地区安全形势等共同关心的问题交换意见。期间，双方签署《中国人民解放军南部战区和法国军队太平洋海区关于开展战区间海上与空中合作对话的框架文件》，建立中法两军战区间合作对话机制，这是落实两国元首共识的重要举措，有助于进一步深化两军互信合作，共同维护地区安全稳定。

中新网4月26日电(魏晨曦 孟湘君)38年前的今天，一声巨响，一座城市沦为“地狱之城”，酿成人类和平利用核能史上最严重的事故之一。自此，“核灾难”一词走进公众视野。

　　切尔诺贝利的悲鸣响彻38年，早已成为刻在地球表面和人类心灵的一道伤疤。“我们失去的不仅仅是生活的城市，我们失去了全部的生活。”一名幸存者说道。

　　除了切尔诺贝利之殇，2011年日本福岛核事故的发生，亦让核殇教训历历在目。如何避免核灾重演，是全人类需共同面对的考题。

核电站事故发生时，来自乌克兰的幸存者利特维诺夫只有7岁。回忆起自己的童年时期，他感到被一种“巨大的恐惧”包围。

　　1986年4月26日凌晨，在乌克兰北部靠近白俄罗斯边境，“一声巨响”从苏联切尔诺贝利核电站4号机组传来，大量放射性物质飘落空中，大火冲天。

　　事故发生后几周内，一大批消防员、工程师、警察、军人、矿工、清洁工和医务人员，被派往被毁坏的核电站周围地区，努力控制火势和堆芯熔毁，防止放射性物质进一步扩散到环境中。

　　在这场全球瞩目的救援行动中，因缺乏有效的防护措施，救援人员的身体受到不可逆转的伤害。

　　据世界核协会官方数据，切尔诺贝利核事故发生数月内，超30名工作人员死亡，随后134名急救人员确诊患有急性放射病，6万多平方公里土地受到污染。

　　这场灾难的影响之广，累计320多万人受到核辐射侵害，给白俄罗斯、俄罗斯和乌克兰造成了严重的社会和经济混乱，并进一步影响波兰和其他欧洲国家。

而核事故影响的，远不只一代人。
　　“只要下雨，树叶就会变白。”利特维诺夫在回忆童年时期对故乡的印象时说道。当时，他住在乌克兰首都基辅附近的一个小镇，距离切尔诺贝利核电站附近仅两小时车程。14年后，他被诊断出患癌。

　　自事故发生以来，切尔诺贝利辐射区出生的儿童，先天缺陷患病率增加两倍，罹患甲状腺癌的人数大幅增多。他们长期活在核辐射的阴影下，身心都在承受折磨与创伤。他们有一个共同的名字——“切尔诺贝利儿童”。

　　他们只是当时被迫离开家园的35万人的缩影。当年的小镇居民们预计数天的紧急疏散，变成了长达三十多年的“流放”。

这场空前严重的危机，改变了人们对核安全问题的认知。

　　1997年，切尔诺贝利避难所基金成立，截至2011年初，累计获得国际捐助8.64亿欧元。迄今为止，欧盟委员会已向切尔诺贝利项目总共承诺资助约 7.3亿欧元。

　　38年间，核事故反应堆的处理工作一直在继续，约有60万人直接投入其中。监测核辐射水平、清理土壤中的污染物、安置与治疗受辐射人群……

　　据世界核协会官网，2011年至2015年期间，超两万套住宅接入天然气供应，约5600座破损建筑物被拆，部分污染区近14万人顺利搬迁。

　　从2016年覆盖4号反应堆的新安全保护罩“封顶”，到2018年重建光伏太阳能发电厂正式投入运营……人们希望通过重建工作，永久“封印切尔诺贝利之殇”。

在核禁区，动物在这里自由出没，花草树木也重新生长。2011年，切尔诺贝利被正式宣布为旅游胜地，吸引众多游客前来参观。

　　2019年7月10日，乌克兰总统泽连斯基宣布，在切尔诺贝利隔离区为游客创造一条绿色走廊，并取消拍照的限制。他说，乌克兰应当向全世界展示这里。

　　近年来，这座“地狱之城”表面上已恢复生机，除了断壁残垣以外，一切似乎都没有异常。

“达摩克利斯之剑”

　　这场灾难，留下哪些启示？应该如何和平安全地利用核能，使其造福人类，而非成为人类的“终结者”？

　　据世界核协会官网信息，当年，切尔诺贝利核事故发生的直接原因，与核反应堆设计有缺陷、操作人员未经充分培训有关。此外，该协会还指出，“这是由冷战时期的孤立，及其造成的安全文化缺失导致的直接后果。”

　　分析称，切尔诺贝利的经验教训，同样适用于西方核电站。事故发生后，一些与核相关的国际计划和项目开始执行。国际原子能机构(IAEA)将东西方工程师聚集在一起，重点关注核安全改进。

　　自1989年以来，来自前苏联的数千名核工程师访问西方核电厂，双方还进行了多次互访。

　　世界核协会指出，“如今，核反应堆安全性已大大提高，这在很大程度上归功于东西方之间加强合作、鼓励安全文化的发展，以及在改进反应堆上的大量投资。”

从切尔诺贝利发出的悲鸣，到日本福岛遭受的重创……一次次重大核电站事故，如“达摩克利斯之剑”高悬全人类头顶，为人类敲响警钟。

　　核泄漏危机，是让全人类警之诫之的灾难。只有在符合安全标准的条件下善用这方“能量源泉”，及时妥善处理核泄漏事故，才是对全人类的负责任之举。(完)



当地时间25日，美国国防部发言人帕特里克·赖德在记者会上说，美国军舰已经开始在地中海靠近加沙地带的水域建造临时码头和堤道，目前进行的是初期工程。

　　报道称，建造码头的目的是5月投入使用后，加快人道主义援助物资进入加沙。

　　据报道，有消息称，当地时间25日，在码头最终着陆的区域附近发生了迫击炮袭击，这凸显了人们对美军卷入巴以冲突风险的担忧。不过，当时并没有美军在场。

　　据巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日发布的数据，新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.43万人死亡。

中新网4月26日电 据中国驻泰国大使馆网站消息，“五一”将至，为使广大来泰同胞度过一个平安愉快的假期，中国驻泰使馆温馨提醒：

　　一、提前准备好备查材料，购买境外旅游意外保险

　　行前请确认护照有效期6个月以上且无明显破损。为顺利入出境，准备在泰酒店订单、返程机票及现金备查。泰移民局提醒游客勿信机场特殊通关服务虚假广告，无需使用所谓快速通道服务。建议提前购买境外旅游意外保险，有备无患。建议谨慎选择携带无人机入境，切勿携带或使用电子烟及相关产品。免签入境的游客请勿从事非法打工等与免签身份不相符的活动。

　　二、遵守交通规则，注意驾乘安全

　　泰国车辆右舵左行，过马路时多观察。在泰驾车(包括摩托车)须持有国际驾照或泰国本地驾照，租车请找正规公司，确保车辆保险有效。乘坐旅游大巴务必系好安全带。

　　三、关注涉水安全，遵守泰国海洋法规

　　参加水上项目请务必严格按照指引提前穿戴好救生衣，熟悉相关设备使用方法、应急措施，量力而行。禁止抓捕、喂食海洋生物，禁止捡拾、踩踏珊瑚，禁止在海滩指定区域以外吸烟、丢弃烟头和塑料制品等各类垃圾。

　　四、妥善保管证件财物，保持手机畅通

　　旅行期间财不外露，防盗防抢，提前复印备份护照等重要文件。抵泰后及时将所住酒店名称、同行伙伴姓名及联系方式告知家人，旅行期间与家人保持通讯畅通。

　　五、警惕“低价游”，远离“黄赌毒”

　　参团游应选择有出境游经营资质、信誉良好的正规旅行社和质价相符的旅游产品，签订正规合同。谨慎对待“低价游”，避免因此陷入旅游纠纷。此外，再次提醒广大同胞，海外不是法外，中国公民如在泰涉“黄赌毒”，均将承担相应法律后果。请大家健康文明旅游，遵纪守法娱乐，开心平安回家。

中新网北京4月25日电 25日下午，据经纪公司透露，中国男子篮球职业联赛(CBA联赛)广州男篮锋线球员崔永熙已经正式报名2024年美职篮(NBA)选秀。

　　崔永熙出生于2003年5月，即将年满21岁的他被视为中国篮坛希望之星。据介绍，崔永熙自小在父亲的影响下对篮球产生了浓厚的兴趣，12岁时开始接受系统性训练。

2018年，崔永熙受邀参加“NBA精英计划-中国训练营”。凭借出色的表现，他获得了NBA精英计划中国训练营最有价值球员称号。

　　2021年，崔永熙正式在广州男篮开启了CBA生涯。

　　菜鸟赛季，他获得最佳新秀奖项，并凭借优异表现入选中国男篮国家队。去年结束的男篮世界杯和杭州亚运会，崔永熙随队出征。

据经纪公司介绍，NBA作为全世界篮球运动员的梦想，很早便在崔永熙的心中埋下种子。与篮球结缘伊始，崔永熙就将NBA作为自己的奋斗目标，并付诸在多年如一日的刻苦训练之中。

　　其实新秀赛季结束时，崔永熙便有了在本赛季CBA联赛结束后参加2024年NBA选秀的初步想法。

　　面对与全世界同年龄段最优秀的篮球运动员的竞争，崔永熙已做好了挑战困难和直面失败的准备。

　　他同时希望，通过此次冲击NBA选秀的经历，能够激励更多热爱篮球的中国青少年开启属于自己的追梦旅程。

据媒体报道，此前曾有球探现场观看了崔永熙的比赛。

　　目前，本赛季CBA联赛正在进行季后赛的争夺，广州男篮与新疆男篮在8进4的比赛中相遇。昨晚取得胜利后，广州男篮目前总比分暂时以1:2落后。

　　随着联赛和国家队的历练，崔永熙已经在场上表现得更加成熟，本赛季他也入选了常规赛国内球员第二阵容。常规赛中，崔永熙场均能够得到15.7分6篮板。季后赛截至目前，他场均贡献17.8分。(完)

中新社上海4月25日电 题：神舟开启十八号 电源已历“三部曲”

　　中新社记者 郑莹莹

　　神舟十八号载人飞船25日成功发射。扬“帆”宇宙，让航天员有热饭热菜吃，神舟飞船的电源系统(简称：电源)发展已历经“三部曲”。

　　20多年持续探索

　　回顾神舟飞船的历史，从1999年“神舟一号”飞天开始，20多年来，电源伴随中国载人航天工程各个阶段的任务需要而成长。

　　在中国载人航天工程的第一个阶段，从“神舟一号”到“神舟七号”的电源经历了一段从零起步、从无到有的过程。

　　在吸收海内外研制经验及教训的基础上，神舟飞船电源研制团队经过多轮论证和攻关，确定了多种电源(包括硅太阳能电池、镉镍蓄电池和锌银电池)联合供电的飞船电源系统模式，整船供电能力大于1200瓦，相关探索填补了当时中国空间电源发展的多项空白。

　　接下来的几艘飞船，电源研制团队又相继攻克了“不同类型的电源并网”“满足扩大发射窗口的需求”等难题，实现了让神舟飞船“上得去”“回得来”的目标。

　　让航天员在太空吃上热饭热菜

　　自“神舟八号”开始，飞船的电源在此前基础上经历了一次大的升级。供电结构由两机组升级为三机组，采用了升级版的三结砷化镓太阳电池、镉镍蓄电池和锌银电池，可满足整船大于1800瓦的负载需求。

　　也正是从这时候开始，电源升级后的飞船“携手”发电能力比飞船更强的天宫一号目标飞行器和天宫二号空间实验室，让航天员在太空随时吃上热饭热菜。

　　接棒“十七朝元老”

　　2020年开始，中国空间站(简称：空间站)建造大幕拉开。“神舟十二号”到“神舟十五号”的电源进一步提升了适应不同环境的能力，可以适应空间站“一字构型”“L字构型”“T字构型”多种状态下的复杂遮挡情况，与空间站展开并网供电。

　　“无论是径向停靠、前向停靠，还是惯性飞行、对地飞行，电源表现‘稳健’。”中国航天科技集团八院技术专家钟丹华说。

　　进入空间站应用与发展阶段，神舟飞船开始组批生产。“神舟十六号”和“神舟十七号”的电源相继对太阳电池翼驱动系统、驱动机构进行了升级，确保电源的“健壮”。

　　镉镍蓄电池已护航17次神舟飞天之路。此次“神舟十八号”的主电源中，锂离子蓄电池接棒了“十七朝元老”镉镍蓄电池，锌银电池也再次进行了“延寿”。

　　“锌银电池的使用寿命增加了20%，可以支撑神舟飞船在轨更长时间的停靠任务。”钟丹华说。(完)

一根弯曲的长杆上“吊”着一个人，只见他气定神闲，表演着各种高难度动作，引来周围游客拍手叫好。4月25日，记者走进浙江省湖州市南浔古镇，观看了一场高杆表演。

　　据介绍，高杆船又名标杆船，俗称“蚕花船”，是练市镇一带种桑养蚕地区为祈求“蚕茧”丰收进行的传统文化活动，属于省级非物质文化遗产项目练市船拳的分支，有“水上杂技”之称。

　　据《练溪文献》记载，此活动始于清乾隆年间，每年清明时节，为祈“蚕花廿四分”，乡民都会合股凑份组成“高竿”表演船。“高竿”上表演的各种高难动作：竿梢倒立、双手脱竿、独卧竿身、凌空旋转……都是模仿蚕宝宝吐丝的“形态”，寄予了人们希望蚕茧丰收的美好愿望。(记者 严格 国璇 制作 徐妙巧)

中新社北京4月26日电 (记者 王恩博)一季度中国经济以5.3%的增速超预期开局后，各地方也密集公布经济“成绩单”。其中，多个省份首季增长进度超前，各经济大省以稳健表现挑起大梁。

　　截至26日记者发稿时，除山西、黑龙江外，其他29省份均已披露一季度经济数据。其中，16个省份地区生产总值(GDP)增速跑赢全国水平，增长“领头羊”为东北省份吉林。

　　一季度，吉林GDP同比增长6.5%，领先并列第二的江苏和重庆(6.2%)；浙江、四川、湖北均同比增长6.1%。首季同比增速达到6.0%的还有山东和北京。

　　此外，内蒙古(5.9%)、甘肃(5.9%)、福建(5.8%)、宁夏(5.8%)、河北(5.6%)、新疆(5.6%)、贵州(5.5%)、辽宁(5.4%)一季度GDP同比增速也超过全国水平。

　　多个省份一季度GDP增速已显著超过今年全年增长目标，为完成任务打下基础。如浙江、北京、江苏、山东今年全年增长目标均定在“5区间”，但其一季度GDP实际增速全部达到“6字头”。

　　天津也表现突出，2023年其GDP仅较上年增长4.3%，今年预期目标也“低调”地定在4.5%，是全国唯一低于5%的省份。但一季度天津GDP同比增速达到5.3%，与全国增速持平。

　　也有一些省份暂时落后进度。如全年目标均瞄准“8%左右”的海南和西藏，一季度GDP分别同比增长3.3%和5.1%，仍需努力。

　　中国官方多次强调经济大省要真正挑起大梁。这些“大块头”对全国发展的支撑效应，在一季度数据中亦有体现。

　　一季度，广东、江苏、山东、浙江、河南、四川位列中国各省份GDP规模前六强。广东、江苏两省率先挺进“3万亿元(人民币，下同)俱乐部”，山东、浙江成功突破2万亿元大关，河南、四川均达到1.4万亿元以上。六个经济大省一季度经济总量占全国约45%，“顶梁柱”作用明显。

　　中国经济大省之所以有当下成绩，根本动力在改革开放。从一季度表现看，发展思路革新带来的新动能，为经济大省开拓了增长空间。

　　如拥有比亚迪、宇通客车等行业龙头企业的河南，一季度新能源汽车、充电桩产量同比分别增长51.1%和36.5%，限额以上单位新能源汽车零售额同比增长25.9%，可谓产销两旺。

　　同为重要工业省份的山东、四川等，也在加快布局新产业新赛道。一季度，山东服务机器人、汽车用锂电子电池、集成电路等新产品产量保持两位数增长；四川医药制造业、航空、航天器设备制造业投资同比增速均超过20%。

　　中国经济大省多是外贸大省。尽管国际市场并未完全摆脱低迷，但各地持续扩大开放下外贸也有好消息。一季度，广东进出口总额2.04万亿元，规模创历史同期新高，稳居全国第一；浙江、江苏等省份外贸也有新突破。

　　多地外贸亮眼开局背后，民营企业表现也格外抢镜。一季度，广东以“中小微”为主的民营企业进出口1.28万亿元，同比劲增19.2%，占全省外贸进出口总值的62.9%；浙江民企进出口占全省外贸比重更提升至八成以上。

　　中国海关总署表示，一季度民营企业进出口发展贡献越来越大、创新实力越来越强、贸易伙伴越来越多元，民企在外贸领域势头正好、前景可期。(完)